摩訶不思議だ
如此玄妙高深
言霊は誠か
语言真能通神?
偽ってる彼奴は
他虚伪一身
天に堕ちていった
从天间落入了凡尘
って聞いたんだけども
可我如今听闻
彼奴はどうも
他这个人
皆に愛されてたらしい
还是被众人所爱戴
感じたい思いは
思想渴求感知
故に自由自在だ
因而自由自在
奇しき術から転じた
于是自玄妙秘法中诞生
まほろば
理想乡
「あなたが居る」
你一念尚存
それだけで今日も
因而即便在今日
生きる傷みを思い知らされる
也要体味活着的伤痕
愛してるとごめんねの差って
「我爱你」与「对不起」之差
まるで月と太陽ね
恰似太阳与月轮
また明日会えるからいいやって
算了 明日总会相逢
何一つ学びやしない魂も
我未曾习得任何教益的灵魂
貴方をまた想う
仍会将你深切思念
今世も
此世此生
めくれば次の章
翻页即见新章
石になった貴方の歌を
虽化作磐石 你的歌声
口ずさんで歩こう
我边走边轻声哼唱
ひとりじゃないって笑おう
用笑容诉说 并非孤单一人
分厚めの次の本
下一册厚重的书上
病になった私の歌を
记载着我病态的歌声
口ずさんで歩こう
我边走边轻声哼唱
ひとりの夜を歩こう
独自在夜中徜徉
愛してるよ
爱着你哦
ごめんね
对不起
じゃあね
再会了
まるで夜の太陽ね
宛若暗夜中的太阳
クスシキ時間の流れで
奇迹流转中的时光
大切を見つけた魂も
寻得珍贵真理的灵魂
貴方をまた想う
仍会将你深切思念
来世も
直至来生
中文字幕由 萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
本故事为虚构 作中登场的人物及团体的名称均为虚拟 与特定的事件及现象无任何关联
翻译: 小头蔡 Megumi 校对: korako
时轴: 一颗树莓 后期: 祈白 压制: Megumi
曲翻: 富勒坚 Megumi 曲轴: 木槿
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314
那女孩撞到了宦官 打翻了拿给妃子的冰块
あの子が宦官にぶつかって 妃の氷を落としたんだって
真可怜啊
かわいそうに
真可怜? 运冰的宦官才可怜吧
かわいそうって そりゃ氷運んでた宦官でしょ
挨鞭刑都是轻的了
むち打ちだけで済めばいいけど
对...对不起
ごっごめんなさ
实在对不起 这孩子没看路
失礼しました前方不注意でした
你以为光是道歉就可以了吗
謝って済むと思ってるのか
这可不是洗一洗就能应付交差的啊
洗ってごまかすなんてまね できねえからな
已经没有其他的冰块
もう代わりもないぞ
可恶 这怎么办?
くそっどうすんだよ?
现在的时期冰块非常贵重
今の時期氷は貴重だ
甚至能抵一条人命
人１人買える価値がある
这是运给哪位妃子的呢?
どのお妃様に届ける氷ですか?
楼兰妃
楼蘭妃だよ
用来做傍晚纳凉的甜点的
夕涼みにと 氷菓子を所望されたんだ
偏偏是不熟悉的妃子
よりによってつてのない妃か
怎么办 不是赔钱就能解决的事
どうする? 弁償は無理だ
得罪上等妃的话想想就可怕
上級妃の機嫌を損ねるのも 恐ろしい
要是有什么能替代的话...
せめて代わりになる物が 用意できれば
可以把这个冰给我吗?
この氷頂けますか?
随便你
勝手にしろ
那我用这个冰做其他的东西
ではこれを使って 私が別の物を用意します
到时你可以帮我给楼兰妃送去吗
それを楼蘭妃の元へ持っていってもらえないでしょうか
你能做出来的话 也不是不行
できるものならやってみろ
不过只剩下不到1个小时了
あと１時間もないがな
我知道了
わかりました
应该来得及吧
ギリギリ間に合うか
不过 我能凑齐那些材料吗?
それ以前に 材料がそろうかどうか
总之只能先用有的东西了
とにかく利用できる物を 使うしか
他怎么在这?
なぜこんな所に?
现在不是想这些的时候
そんなこと 考えてる場合じゃない
第39话 冰淇淋
怎么办啊 猫猫
どうしよう猫猫
真让人心疼呀
かわいそうに
小兰收到了妃子的簪子
妃にかんざしをもらえたと
开心的不行 没有看路
浮かれて 前を見ず歩いていたから
那位妃子是不是中意我呢?
あのお妃様私のこと 気に入ってくれたかな?
让我下次还给她按摩
またマッサージお願いだって
真好
よかったね
从那起小兰便忙着找关系
あれからも 小蘭はつて探しにいそしみ
下等妃指名让她按摩 她十分开心
下級妃から指名が 入るようになったと喜んでいた
虽然是被父母卖进宫里的
親に売り飛ばされてきたというが
也从未见她有过怨言
暗い顔ひとつ見せたことがない
她一定很开心吧
よっぽどうれしかったんだろう
被人那样劈头大骂
頭ごなしにどなられて
当时都被吓到动不了了
あの場では 怖くて動けなかったんだな
有什么事吗?
何か用か?
可以借给我厨房和材料吗?
調理場と材料を 貸していただけませんか
真是任性的要求呢
ずいぶんわがままだな
那我的回报呢?
見返りは?
我这边已经没时间了
もったいぶるなよ
这人还在装什么啊
こちらには時間がないんだ
我没有什么可以回报壬氏大人
私が壬氏様に与えられる物は ございません
但是 请你借给我
でも貸してください
虽然有些逾举了 但是我别无选择
分不相応にも程があるが そんなことは言ってられない
这件事不是你犯的吧
お前が やらかしたことではないだろう
是这样的
そうですね
小兰她原本
もともとうわさ話を聞くのに
只是我的八卦来源
ちょうどいい存在だっただけだ
我也会给她带小点心
それだっておやつを土産に やっていたので
也不欠她什么
貸し借りはない
当然也没有义务帮她
助ける義理もない
但是
だけど
如果不管的话 我会睡不好觉
このままだと寝覚めが悪いので
这样啊 睡不好觉啊
そうか  寝覚めが悪いか
对 会影响白天的工作
はい その日の仕事に差し支えます
那确实不好
それは困るな
那么你答应我一件事吧
では条件を付けよう
别人跟你讲话的时候 把话听完
人の話は最後まで聞け
仅此而已吗?
そんなことでいいのですか?
是谁连这么简单的事都做不到?
そんなことも できないのは誰だ?
对了 不如再加一个条件吧
そうか なら別の条件にしよう
加什么好呢?
何がいいかな?
有种不祥的预感
嫌な予感がする
这种事果然还是应该求玉叶娘娘吗?
やっぱり玉葉様を頼るか?
不 怎么能麻烦她关于楼兰妃的事情
いや 楼蘭妃のことで頼るわけには
谢谢你
ありがとうございます
你不用发簪吗?
お前かんざしは着けないのか?
翡翠宫的侍女们 多少都在打扮
翡翠宮の侍女たちは もう少ししゃれてるぞ
就算你这么说 饰品什么的...
そう言われましても 装飾品なんて
我不是在游园会上给了你一个发簪吗?
園遊会でやったのがあるだろう
你不会卖掉了吧?
まさか売り払ってないだろうな?
没有
売っていません
至少现在没有
今はまだ
那你戴上那个吧
じゃあ それを着けてこい
就这么简单?
それだけですか?
不行吗
悪いか?
等你戴上发簪 那时候我会告诉你
着けてきたら そのとき言おう
厨房是吧 现在去给你准备
調理場だな 用意させる
拿来了
持ってきたぞ
麻烦放在那里
そこに置いてください
明白
わかった
猫猫 这是什么
猫猫 これ
白糖 水果 牛奶?
砂糖と果物と牛の乳?
幸好有新鲜的
新鮮なのがあってよかった
牛奶很容易坏掉
牛の乳は特に腐りやすいし
这些真的能做出像冰品一样的点心吗
これでほんとに 氷菓子みたいなのが出来るの?
大概吧
たぶんね
虽然我只是看到别人做过一次
作ってるとこを 一度見ただけだけど
真的拜托你了
頼むぞ 本当に
做好了之后 我会叫你
出来たらお呼びしますから
你来搅拌这个
これかき混ぜて
你在做什么?
何してるの?
在把这些冰弄碎
氷を砕いてる
已经碎成小块了
こんなにちっちゃく
别担心
大丈夫
这样就行了
これでよし
盐吗?
塩?
小兰 把那边的碗放进去
小蘭 そっちの器  中に突っ込んで
好
はい
不会吧?
うそ?
凝固了呢
固まってきてる
小兰你去切水果
小蘭は果物切って
切小一点
ちっちゃくね
放入水果 再搅拌一下 最后盛到杯子里
果物を入れて 更に混ぜて 器に盛りつければ
做好了吗
完成?
这是什么
これって
是冰淇淋
見てのとおり氷菓だよ
还算及格吧
まあ及第点か
如果时间够的话 还可以放点鸡蛋
もっと時間があれば 卵を入れたり
放点香料增香
薬草で香り付けもできたけど
快点让他送去吧
早く持っていってもらおう
不过...
でも
不需要试下味道吗?
味見って必要じゃない?
变回平常的小兰了呢
いつもの調子が戻ってきたな
可以尝尝剩下的
残ったやつなら
好吃
おいしい
怎么了  做好了吗
なんだ? おい出来たのか?
请把这个送去
こちらを届けてください
真的没问题吗
本当に大丈夫なんだろうな?
还有什么问题吗
何か問題ありますか
快给楼兰妃送去
早く楼蘭妃の元へ
明...明白
わっわかった
太好了
よかった
猫猫 谢谢你
ありがとう猫猫
还不知道楼兰妃会不会喜欢呢
どうだろ?  楼蘭妃が気に入ってくれるかな
你太坏啦
意地悪
事先向壬氏大人请教过楼兰妃的喜好
壬氏様から好き嫌いの類いは 聞いておいた
她应该会喜欢吃吧
口は付けてくれるだろ
不说这个了 趁还没化掉赶紧吃
もうそれより 溶けちゃう前に食べようよ
是啊 赶快吃
そうだよ   食べようよ
子翠
你怎么在这里
なんでここに
我听说这里好像发生了什么事
なんか騒がしかったから
我就丢下工作来了
仕事放り出して 来てしまいました
太不像话了
ろくでもないね
这个也太好吃了
おいひいわ これ
你一个人别把好吃的全拿走啊
って１人でおいしいとこだけ 持ってかないでよ
拿走咯
もらい
不行
だめ
不要全吃完
全部食べないで
一人独吞
独り占めだ
这下看来不够吃了
こりゃあ足りないな
放下
とりゃ
喂
ちょっと
应该还够做一次吧
もう１回くらいなら 作れるかな
站住
待ってよ
张嘴 啊
はい  ああ
好吃
おいしい
到子翠了
はい次子翠
张嘴
あん
哎呀 动了呀
あら? 動いたわ
铃丽 要摸摸看吗
鈴麗触ってみる
再过不久就要生了
生まれるまであともう少し
目前为止非常顺利
今のところ順調かな
真不可思议啊
不思議ね
和怀铃丽的时候不一样
鈴麗のときと違って
一直是下方在动
下ばかり蹴ってるの
下方?
下?
没出生就能看出个性了
赤子のうちから個性が出るのね
我可以摸一下吗?
少し 触れてもよろしいでしょうか?
可以
ええいいけど
失礼了
失礼します
生铃丽公主的时候如何?
鈴麗公主の出産はどうでしたか?
很顺利 顺利到不像是第一次生产
安産だったわよ初産とは思えないくらい
也非常庆幸这孩子身体不大
この子の体が小さかったのも 幸いしたのかしら
是谁助产的?
助産はどなたが?
是我
私がやりました
这里的大夫不太靠谱
ここの医官は頼りないし
所以我们找了一位宫女来助产
助産のために雇った女官は
但是她身体突然不舒服
体調を崩してしまって
我事先做了很多功课 最后才帮上了忙
勉強していたから なんとかなったけど
这次也会找那位宫女吗?
では今回もその女官に?
不会了 要是她到时候身体又不舒服了就麻烦了
いいえまた大事なときに 体調を崩されてはたまらないわ
梨花妃生产的时候也是找其他人帮忙的
梨花妃のときも 別の方が入ったそうよ
找了一位助产士临时入宫帮忙
もともと臨時で後宮入りした 助産師だったの
这样啊
そうですか
这次也要找后宫外的人来吗
今回も後宮の外から 迎えるんだろうか
虽然上次红娘能帮上忙
前回立ち会ったとはいえ
但毕竟她不是专业的
紅娘様も本業ではないし
你想说什么就说吧
何かあるなら言ってちょうだい
虽然不能百分百确定
断言はできませんが
但可能是胎位不正
逆子かもしれません
胎位不正?
逆子?
嗯 宝宝好像一直在踢下方
はい ずいぶん下のほうばかり 蹴られているようなので
怀铃丽公主的时候 胎动一直在上方
鈴麗公主のとき 上ばかりを蹴っていたなら
就说明她的头在下方
頭が下にあったはず
头先出来的话
いちばん大きな 頭が先に出ることで
一般就可以顺利生产
赤子が円滑に生まれます
相反如果脚先出来
逆に細い足から出てしまうと
生产的风险会大大提高
出産の危険性が 一気に増してしまうのです
真的是胎位不正吗?
本当に逆子なの?
只是有这种可能
あくまで可能性です
要是能进行更详细的触诊
もう少し詳しく触診すれば
也许就能知道
わかるかもしれませんが
你能做吗?
できるの?
我没有十足的把握
断言はできない
老爹教我的只有药理知识
おやじから教わったのは薬の知識だけだ
其他的都是通过观察学会的
あとは見よう見まねで
来吧
やってちょうだいんっ
顺便说一下 检查方法是
ちなみに方法は
真的吗?
あら本当?
和生这孩子比起来 没什么大不了的
この子を産んだときに比べたら 大したことないわ
为母则刚啊
母は強しか
我知道了
わかりました
情况怎么样
どう?
有点难以开口
なんとも言い難いが
胎位不正的可能性很高
可能性は高いかと思います
虽然胎位也可能会自然转正
おなかの中で 向きを変えることもありますが
但马上预产期就要到了
出産までの時間を考えると
那该怎么办呢?
どうすればいいの?
我在花街听说过
花街では
可以通过针灸或者运动来调整胎位
灸や体を動かしたりするとよいと聞きます
针灸的话我可以
灸なら私が
麻烦你了
お願いするわ
我也会去打听后宫外有没有什么方法
他の方法もないか 後宮の外で当たってみます
要是还是胎位不正怎么办?
もし逆子のままだったら どうなるのかしら?
可能就需要剖腹产了
腹を切ることに なるかもしれません
这样啊
そう
玉叶妃
玉葉様
这样的话 玉叶妃的生命会有危险
だがそうなれば 玉葉様の命が危ない
就算是经验丰富的助产师在也会有风险
ちゃんとした助産師がいても 危険だというのに
要是庸医更可靠一点就好了
やぶが もっとまともな医者だったら
但是去哪能找到能代替的大夫呢
だからって 代わりなんかどこにいる?
要进后宫的话 得是宦官
後宮に入る以上 タマがあってはいけない
但哪位大夫既是宦官又有医术呢
腕がよくて 宦官でもある医官なんて
有了 他是非常适合的人选
いた１人最適な人物が
但是
だけど
猫猫?
我知道一个人
１人心当たりがあります
真的吗?
そうなの?
医术方面无可挑剔
医術の腕は申し分ありません
也有剖腹产的经验
切開で赤子を 取り上げた経験もあります
有这样的人啊
そんな方があっ
该...该不会是壬氏大人的侍女吧
まっまさか壬氏様の侍女の
不是 他是一位大夫
違います医者です
水莲 你到底做过什么事?
水蓮様一体何をしたんだ?
他是个怎样的人
どんな方なの?
他曾被赶出后宫
その人は 一度後宮を追放された
是一位罪人
罪人です
绝对不行
認められません
这可是关乎到玉叶妃和宝宝的性命啊
玉葉様と 御子の命に関わることです
必须是可以信任的人
信頼のおける者でなければ
能信任
信頼できます
他是这个国家医术最好的大夫
この国いちばんの医者です
你很少说大话呢
珍しく ずいぶん大きな口をたたくのね
但他是罪人对吧
だけど罪人でしょ?
我不可能相信他的
とても任せられないわ
但是
ですが
你们俩先别吵
待って２人とも
红娘别一来就拒绝
紅娘頭から押さえつけないで
猫猫也是 冷静下来好好说
猫猫も 落ち着いて説明してちょうだい
他犯了什么罪
どんな罪を犯した方なの
他是一位宦官 以前后宫的大夫
その者は宦官で 後宮の医官でした
曾接生过皇帝和现任东官大人
過去には帝と今の東宮様
还有阿多妃的孩子
そして阿多妃の御子を 取り上げています
他被赶出后宫的理由
後宮を追放された理由については
好像是和阿多妃有关
阿多妃関連としか
其实我也没听老爹提起过
実際おやじから 何か聞いたわけでも
也不确定
確信があるわけでもない
虽说有记录
記録はあれど
但只是我的猜测
ただの臆測だ
他和你是什么关系呢
その人は 猫猫とどういう関係なの
他是我的养父 也是教我药理知识的师傅
養父です薬師としての師でもあります
我知道了
わかったわ
我会和壬氏商量
その方を呼べないか
要不要找他进宫
壬氏殿に提案してみましょう
玉叶妃
玉葉様
红娘 我想交给优秀的人处理
紅娘私は優秀な方に任せたいの
如果是值得信任的人就更好了
信頼できるならなおいいわ
我不觉得他是个坏人
それに 悪い人だとは思えないのよ
毕竟像流浪猫的孩子那么喜欢他
野良猫みたいな子が これだけ懐いてるんだもの
流浪猫?
野良猫?
但他是罪人啊
でも罪人です
红娘
紅娘
当时后宫的情况
あのころの後宮の話は
你也知道对吧
あなたも聞いているでしょ
在伟大的女帝统治的时候
偉大なる女帝の治世に 翻弄された方が
有多少人任人宰割
どんなにいたことか
当时的罪责 不能盲目相信
当時の罪について そのままうのみにはできないわ
我知道了
わかりました
这样的话 我得赶紧写份公文了给那孩子了呢
そうとなれば早速あの子に 文を書かないとね
真是大度啊
さすがの貫禄
这就是一位为母的妃子的风范啊
これが母になる妃というものか
和玉叶妃谈过的两天后
玉葉様と話した二日後
不好意思啊
すまないね
久候多时 罗门大人
お待ちしておりました羅門殿
哎呀
やれやれ
真没想到还能回到这里
また戻ってくることになるとはね
一副老婆婆样子的男人
ろうばのような姿をした男が
进入了后宫
後宮にやってきた
我是罗门
羅門でございます
我会以临时大夫的身份
臨時の医官として
暂时在后宫的太医院工作
しばらく後宮医局に 仕えることになりました
我从猫猫那里听说了你的事
猫猫から聞いております
麻烦你了
よろしく頼みますね
好的
はい
临时雇佣啊
臨時雇いか
应该是权衡后做的决定吧
まあ妥協点ってところかな
我还在想庸医被解雇后怎么办
やぶが解雇されたら どうしようかと思ったが
看来不用担心了
その心配もなくてよかった
那我就先失陪了
では失礼します
请用
どうぞ
那个人是你爸爸对吧?
ねえねえあの人 猫猫のお父さん? なんだよね?
嗯 算是吧
ええまあ
正确来说是我的叔祖父
正確には大叔父だけど
感觉和想象中的差很多啊
なんか 全然想像と違ったんだけど
看起来既温柔又稳重
優しそうよね穏やかだし
感觉就像一个普通人
うん普通の人みたい
会忍不住想这个人就是抚养猫猫长大的啊
この人が猫猫を育てたの?  みたいな
我也是
すごくわかる
你们啊
あなたたち
啊 没
あっいや
你们想象成什么样子了
何を想像してたんですか?
该怎么说呢
まあなんて言えばねえ?
感觉他是懂得世俗礼节的人
常識人っぽくない?
对啊
だよね
不理解
げせぬ
いつもの場所に今年も
今年依旧是在那旧时的角落
あなたの好きな花が咲いたよ
你喜欢的花儿静静绽放
並んで耳を澄ませた
我们曾并肩伫立 凝神静听的
あの虫の音も鳴りはじめたよ
那轻微虫鸣 也再度启声 仿若未曾离场
わたしの小さな声も
我的细语低声呢喃
耳寄せて捨てってくれたね
你也曾低首聆听 从未嫌我轻浅
宛先は変わらないままで
收信地址依然不变
宙に消えてく声はどこへ届く
可那飘向苍穹的声音究竟落向了谁的心上?
相槌だけでいいから聴かせて
只求一句简单的回应
優しく頷く笑顔に逢いたい
只想再一次看见你那点头浅笑的模样
どんな言葉もあなたがいないと
无论是任何言语 倘若没有你
ただのねひとりごと
它们便只是空洞的独语
あの日あなたの隠れた気持ちに
倘若当时能察觉
気づけていたらいまもね
你隐藏的心意 那么现在
ふたりごとの世界にいれたのかな
是否仍共栖于那只属于两人的世界